# Derivative_Platform

: this function is use for pricing derivative, trading futures and options and designing the structured product


__목적: 이론적으로 배운 것을 실제로 적용을 해보며 실제 시장 상황에 맞는 파생상품을 공부하는 것이 주 목적임__


내용

### 1. 파생상품 가치평가 방법

 - 현재 출시되는 파생상품들(ELS, DLS, ETF 등)이 어떤 구조로 이루어져 있는지 분석(수학적 방법)뿐만 아니라 numerical 방법(monte carlo)을
    통해 상품의 가치에 대한 평가를 진행한다.
 - 시장을 팔로우업하며 현재 시장에 맞는 상품을 직접 디자인 해본다.(복잡한거 말고 간단한 것부터...), backtesting을 통해 
   과거 어떤 상황에서 어떻게 평가를 받는지 분석한다.
 
 
### 2. 선물옵션 트레이딩(API 활용)
 
 단기
 - 스켈핑: 1, 2틱정도의 수익을 취하는 매매로 선물옵션 시장에 영향을 미치는 전 세계의 뉴스를 실시간으로 제일 먼저 얻고 이 정보를 이용해 
           가장 먼저 시장에 진입하는 투기적 매매자들의 기법
    * 1분 차트의 이편선, 거래량, 매매세력의 포지션을 분석해 초단기적으로 진입과 청산을 하며 상승 아니면 하락에 베팅하는 방향매매 선호
    * 거래소에서 제공하는 주식시장의 투자 주체별 포지션 현황을 최대한 활용하여 초단기매매를 한다.
    * 주체별 포지션 정보는 30초마다 업데이트 되는데 대부분 딜러들은 이 포지션이 노출되는 30초 안에 진입과 청산을 모두 끝낸다. 
 
 - 데이트레이더: 하루에 10회 내외의 단기 변곡점 매매를 선호하며 20틱 정도의 이익을 목표로 한다.
    * 정보를 선취하여 매매하며 5, 15, 30분 차트의 기술적 지표들을 활용해 양매도. 비율 스프레스, 백 스프레드 등 이외의 기타 전략적 합성매매로
      트레이딩을 한다.
    * 며칠씩 포지션을 청산하지 않고 가져가는 중기추세이 매매를 선호하며 보통 선물 기준으로 5포인트 이상의 수익을 목표로 한다.
    * 팀 단위로 포지션을 운영하며 30분, 60분, 1봉차트의 기술적 지표들을 활용해 시걸전략(양매수와 양매도의 결합 형태), 
      합성스프레드(불 스프레드와 베어 스프레드의 결합 형태), 버터플라이 등의 합성매매로 트레이딩을 구현한다.
      
 - 알고리즘 및 high frequency trading: 전산에 의한 자동매매로 스켈퍼보다 포지션 한도가 크며 매매 횟수도 많은 초단기 매매로 하루 100만번 이상 
                                      매매를 기계가 로직에 의해 자동으로 매매한다.
    * 선물팔로우 기법(선물 자동 따라하기), 비율 스프레드를 세트 매매하거나 백스프레드를 전산 로직에 의해 자동으로 매수, 매도하도록 기계가 세팅되어 있다.
    * 컴퓨터가 자동으로 고평가된 것을 매도하고 저평가된 것을 매수하도록 세팅됨.(차익거래)
    * 변동성에 따라 옵션 매수 및 매도가 자동으로 거래되고 순간매매로 평균 10~100원의 이익 실현에 의한 청산과 손절매가 자동으로 매매됨
    * 체결된 주문은 체결과 동시에 1호가 앞에 자동으로 주문되며 이러한 매매가 최소 1백만 번 이상 매매되도록 로직화 되어있다.
 
 중기
 - 변동성 미소: 행사가격이 다른 옵션들로 내재변동성을 측정하면 다른 값들이 나오며 동일한 행사가격이라도 기간을 달리해도 내재변동성이 달라진다.
               또한 보통 등가격 근처에서 변동성이 작게 나타나고 내가격이나 외가격으로 갈수록 변동이 커지며 풋옵션으로 계산한 변동성이 
               콜옵션으로 계산한 것보다 크다.
    * 행사가격을 고정시키고 시간이 증가함에 따라 내재변동성과 시간과의 관계를 그려보면, 보통의 경우 변동성이 낮은 상태에서는 시간이 지남에 따라 변동성이 높아진다. 
       반대로 변동성이 높은 상태에서는 시간이 지남에 따라 변동성이 낮아진다. 이것은 장기간으로 보면 시간에 따라 변동성이 일정해지려는 성질로, 일종의 평균회귀 (Mean Reverting) 현상으로 설명한다.
    * Skewness and Kurtosis 트레이딩에서 내재변동성을 이용하여 시장의 확률분포 (IV-SPD)를 실제로 관찰해보면, 첨도가 높게 나타난다. 
       만약 실제분포의 꼬리 부분이 얇게 나타난다면, 변동성 미소의 반대 현상이 발생할 것이다. 즉, 내가격이나 외가격의 변동성이 작게 나타날 것이다.

 - 숏감마: 감마를 매도하는 전략으로 변동성 매도 전략으로 볼 수 있다. ex) ELS, KIKO, 분할매수 분할매도형 ETF랩, 외가매도, 등가매도
    * 기초자산이 일정 범위 안에 머물게 될 때 수익이 나는 전략
    * 증권사에서 투자기간의 90% 이상은 이 전략으로 수익이 났다. ex) 한투 김연추 차장
    * 예상치 못한 충격에 매우 취약하다. -> 큰 돈은 롱감마, 작은 돈은 숏감마
    * 감마리스크는 만기로 갈수록 기하급수적으로 커진다. 따라서 만기주에는 차월물을 거래하는 것이 감마리스크를 제어하는 방법이다.

 - 페어트레이딩: 두 종목 간의 스프레드가 통계적으로 유의미한 범위를 이탈했을 때 정상범위로 돌아올 것을 기대하고 포지션을 구축한다. 
                여기서 포지션을 구축할 때는 서로 반대 방향의 포지션을 지니게 해야하며, 이 때 적절한 헤지(Hedge)를 통해 
                현재 스프레드 값과 정상 범위일 때의 스프레드 값 만큼의 차익을 얻는다.
 
 - 사전적 변동성을 예측하는 모델 개발(machine learning)
 
 
### 3. 시장 follow up

 - 시장의 현재 특징 및 트랜드
